# Сервис для планирования и управления путешествиями

## Описание проекта

Travel Companion — это сервис, разработанный на базе FastAPI, который предлагает пользователям различные функции для планирования и управления путешествиями.
На данный момент приложение реализует аутентификацию с помощью JWT-токенов и позволяет выполнять операции по поиску, просмотру и добавлению мест в избранное. 
Данные хранятся в базе PostgreSQL, а кэширование запросов осуществляется в Redis.

## Особенности

 - Аутентификация и авторизация: Реализована регистрация и вход пользователей с использованием JWT-токенов.
 - Поиск мест:
	1. По названию: Позволяет искать места по ключевому слову/запросу (например, "Красная площадь").
	2. По координатам: Сервис предоставляет функцию поиска ближайших мест по заданным координатам и радиусу.
 - Избранное: 
    1. Сохранение: Зарегистрированные пользователи могут сохранять интересные локации в список избранного.
    2. Просмотр: Получение списка избранных мест.
    3. Удаление: Удаление места из избранного.
 - Логирование и кэширование: Все ключевые операции логируются. Также в приложении используется Redis для кэширования результатов поиска, что позволяет ускорить повторные запросы.
 - Гибкая реализация: Благодаря использованию DI, сервис легко расширять и подключать другие источники данных или иные механизмы хранения.
 - Тестирование: В проекте реализован набор функциональных тестов, позволяющих проверить все основные возможности сервиса.


## Запуск приложения

Запустите приложение с помощью Docker Compose:

``` docker-compose up -d ```

В результате будут собраны и запущены контейнеры с:
 - PostgreSQL (для хранения данных)
 - Redis (для кэширования)
 - FastAPI-приложением (основной сервис)
 - Nginx (прокси-сервер)

Приложение будет доступно по адресу http://127.0.0.1/ (порт 80).

## Запуск тестов

В проекте реализованы функциональные тесты для проверки основных возможностей сервиса. Для их запуска выполните следующие действия:

1.	Перейдите в директорию с тестами:
   ```cd tests/ft```
2. Установите зависимости для тестирования:
 ```pip install -r requirements.txt```
3. Запустите скрипт:
 ```sh run_tests.sh```

Скрипт поднимет тестовое окружение и выполнит набор тестов, проверяя основные сценарии работы сервиса.